# 1. 总体

面试分为：

    电话面试，笔试，技术面试，总监面试

时间：

    4.28 3：30---》电面
    4.29 3：00---》笔试+技术面+总监面

难度：
    一般

结果：

    面试通过，但我拒绝了

个人感受：
    
    总的来说是一次非常棒的面试
    HR小姐姐很温柔
    电面和技术面是同一人，是一位老师傅，过程中我有回答的不好的点，还耐心的教我
    总监也是一位非常有意思的人，但是强调义务加班

# 2. 电面
## 2.1. 做一下自我介绍
    首先是我的兴趣爱好，我喜欢爬山，足球，多人游戏等。我性格比较乐观开朗，面试过程中有点拘谨，不过我平时生活中不是这样的，我好多朋友都喜欢叫我“老王””老司机“等。我对于编程应该算是十分的热爱，我初中的时候旧开始用最简单的UBB语言做一些网站，那个时候还自己做了个钓鱼网站盗了不少qq号，高中的时候时间比较紧，就暂时没有学习编程方面的东西了，后来上了大学考上了长江大学的电气自动化系，也接触了很多关于编程方面的内容，开始学的是C语言，是看的《一周搞定C语言》这系列的视频，然后进了实验室跟着杜老师开始学习单片机编程，杜老师看出我好像不怎么喜环搞嵌入式，就把我推荐给了另一位做Android的教授，我跟着她学习，后来慢慢学了Java，Scala，Python等。

    这么久的自学经经历，我总结了一套自己的学习办法：

    如果对一项技术一无所知，完完全全是个小白，那你可以跟着视频慢慢学，如果你有一定基础，想学得快一点，那可以去网上找相关的博客学习，想学得更好一点，那就去把自己学到的东西写出来，等学到了一定水平，想有更深刻的了解，那就去官网找技术文档，最好是原文（英文），等到最后还想更深刻的了解这个技术，那就去看这个源码。

## 2.2. 简单介绍一下之前做的项目
## 2.3. 你在做MySQL优化时是怎么做的？

    设计数据库时要考虑到数据库的三大范式
    数据库索引的设计
    数据库最大并发数
    慢查询优化

## 2.4. 数据库的两种常用引擎

    InnoDB和MyISAM，两者的区别，数据库锁

## 2.5. 对表中所有日期大于某一天的的数据进行修改操作，是行级锁还是表级锁？

    行级锁与表表级锁的区别与场景

    题目中的是表级锁

## 2.6. 你有什么想问的么？
    我不是经常面试，请问您可以评价我这次在面试方面的表现么？

    面试官：你的学习能力我是非常认可的，但是你对很对内容掌握的不是很深入，这是可以理解的，毕竟你才刚毕业一年。。。。。。

# 3. 笔试
    笔试比较简单，但是具体我记不太清了，只写一下大概内容
## 3.1. 循环判断执行顺序：选择题
## 3.2. 继承中父类与子类中各个部分的执行顺序：填空题
## 3.3. 按规律输出（n，2n，8n，16n）等数字大于m时按一定规律改变输出规律并且不能使用本地变量，举例m=30，输出：2，4，8，16，32，32，16，8，4，2
    这一题主要就是考**迭代方法和位运算**的还算是比较简单
## 3.4. 给了两张表和一个输出的数据，写出SQL语句
## 3.5. 给了一张表，写出在MyBatis中满足条件，有两个参数，如果两个参数都不为空就都用上，其中有一个为空，那就只用另一个
    这一题考.xml文件中的标签的用法，主要用到when，if标签

## 3.6. 小总结
    笔试题大概十几题，我印象比较深的就这几题

    笔试题也不难，主要我写的时候没有看到背面也有题，懵比了好久。

# 4. 技术面+总监面

## 4.1. 做一下自我介绍
## 4.2. 项目中的遇到的问题
    内存溢出，Dump分析
## 4.3. 慢查询处理方法

    1.临时开慢日志
    2.分析慢日志
    3.SQL优化

## 4.4. 接口幂等性验证
## 4.5. Redis的淘汰策略
## 4.6. Redis过期时间设置
## 4.7. 有没有看过Spring源码
## 4.8. 常用的Spring注解
## 4.9. Autowired与Resouece的区别，哪一个更好？
## 4.10. 做过哪些SQL优化
## 4.11. 了解过JVM优化么
## 4.12. 如何保证缓存数据一致
## 4.13. 未来几年有什么规划
## 4.14. 能吃苦（加班）么？
    在待遇满足我要求的情况下是可以加班的（钱给够的话，我能通宵上班）
## 4.15. 你学习能力怎么样？

# 5. 总结
    技术方面比较简单，但是上班地点离我家太远了而且我有更好的offer，所以拒绝了 

